ООП – это набор правил и критериев, которые соблюдают разработчики при написании кода.
Основной концепцией является понятие объекта и его взаимодействие с другими объектами.
Объект — это экземпляр какого-то класса.
Класс — это шаблон, в котором описаны все свойства будущего объекта и его методы.

Инкапсуляция.
Сам класс это капсула, которая содержит свойства и методы. 
Инкапсуляция позволяет изолировать объект от внешнего окружения. Объект не должен изменятся извне, только через собственные методы.
Минимизирует число связей между классами.

Наследование.
Один класс наследует (переиспользует) поля и методы другого класса (extends).
Наследование - свойство объектов порождать своих потомков. Объект-потомок автоматически наследует от родителя все поля и методы, может дополнять объекты новыми полями и заменять методы родителя или дополнять их.
Наследование решает проблему модификации свойств объекта и придает гибкость ООП.

Полиморфизм.
Способность функции работать с данными разных типов.
Один и тот же метод может работать по-разному в зависимости от объекта, где он вызван, и данных, которые ему передали. 
То же самое с объектами. Можно использовать их публичные методы и атрибуты в других функциях. 
Помогает избежать дублирования кода.

Абстракция.
Для каждого объекта задаём минимальное количество методов и полей, которые позволяют решить задачу. Чем меньше характеристик, тем лучше абстракция, но ключевые характеристики убирать нельзя.
Упрощает повторное использование кода и позволяет избежать дублирования. Даёт возможность изменять внутреннюю реализацию программы, не затрагивая пользователей.
Помогает скрыть детали реализации.
